Cascade virüsü ( Almanya'da Herbstlaub olarak da bilinir ) , 1980'lerde ve 1990'ların başında yaygın olan ve Assembly dilinde yazılmış yerleşik bir bilgisayar virüsüdür . Bulaştığı COM dosyalarıydı ve ekrandaki metnin düşmesine (veya art arda sıralanmasına) ve ekranın altında bir yığın oluşturmasına neden olurdu. Tespit edilmekten kaçınmak için bir şifreleme algoritması kullanmak dikkat çekiciydi . Ancak, virüslü dosyaların boyutlarının 1701 veya 1704 bayt arttığı görüldü ve buna karşılık IBM , kendi virüsten koruma yazılımını geliştirdi .
Virüsler uzun zaman önce, çok uzak bir galakside, birtakım çıkarlar sağlamak yerine insanlarla dalga geçmek amacıyla yaratıldı. Bu virüsler MS-DOS’ta çalışıyordu. Sayıları çok azdı. Günümüzdekilerden oldukça farklıydı. İlk kötü amaçlı yazılım örnekleri arasında, Cascade adı verilen ve ekrandaki harf/karakter/sembollerin ekranın alt kenarına düşmesine neden olan, bulaştığı bilgisayarlarda kullanıcıların iş yapmasını neredeyse imkansız hale getiren meşhur bir virüs bulunuyordu.

Bu cascade virüsü, Eugene Kaspersky’nin karşılaştığı ilk virüstü. 30 yıl önceydi ve 1989 yılında gerçekleşen bu karşılaşma onun hayatını tamamen değiştirecekti. Hemen virüsün kaynak kodunu oluşturdu ve bilgisayarlardan temizlenmesine yardımcı olacak bir araç geliştirdi. Bu araç arkadaşları arasında ve yakın çevresinde popüler olunca, tüm zamanını virüsten koruma çözümü geliştirmeye adadı. Virüsten koruma yazılımı 1992 yılında ticari olarak kullanıma sunuldu ve 1997’de günümüzde Kaspersky olarak bilinen şirket kuruldu.1989’dan bu yana çok şey değişti: AB kuruldu, SSCB dağıldı, canlı bir varlık klonlandı, modern internet yaratıldı